## crontab

crontab 是常用的定时任务触发执行程序, 默认操作系统安装完成后, 会自动启用该命令;

**crond** 命令每分钟会定期检查是否有要执行的工作，如果有要执行的工作便会自动执行该工作。

>  **注意：**新创建的 cron 任务，不会马上执行，至少要过 2 分钟后才可以，当然你可以重启 cron 来马上执行。

而 linux 任务调度的工作主要分为以下两类：

- 1、系统执行的工作：系统周期性所要执行的工作，如备份系统数据、清理缓存
- 2、个人执行的工作：某个用户定期要做的工作，例如每隔 10 分钟检查邮件服务器是否有新信，这些工作可由每个用户自行设置

### 语法

```
crontab [ -u user ] file
```

或

```
crontab [ -u user ] { -l | -r | -e }
```

**说明：**

crontab 是用来让使用者在固定时间或固定间隔执行程序之用，换句话说，也就是类似使用者的时程表。

-u user 是指设定指定 user 的时程表，这个前提是你必须要有其权限(比如说是 root)才能够指定他人的时程表。如果不使用 -u user 的话，就是表示设定自己的时程表。

**参数说明**：

- -e : 执行文字编辑器来设定时程表，内定的文字编辑器是 VI，如果你想用别的文字编辑器，则请先设定 VISUAL 环境变数来指定使用那个文字编辑器(比如说 setenv VISUAL joe)
- -r : 删除目前的时程表
- -l : 列出目前的时程表

时间格式如下：

```
f1 f2 f3 f4 f5 program
```

- 其中 f1 是表示分钟，f2 表示小时，f3 表示一个月份中的第几日，f4 表示月份，f5 表示一个星期中的第几天。program 表示要执行的程序。
- 当 f1 为 * 时表示每分钟都要执行 program，f2 为 * 时表示每小时都要执行程序，其馀类推
- 当 f1 为 a-b 时表示从第 a 分钟到第 b 分钟这段时间内要执行，f2 为 a-b 时表示从第 a 到第 b 小时都要执行，其馀类推
- 当 f1 为 */n 时表示每 n 分钟个时间间隔执行一次，f2 为 */n 表示每 n 小时个时间间隔执行一次，其馀类推
- 当 f1 为 a, b, c,... 时表示第 a, b, c,... 分钟要执行，f2 为 a, b, c,... 时表示第 a, b, c...个小时要执行，其馀类推

```bash
*    *    *    *    *
-    -    -    -    -
|    |    |    |    |
|    |    |    |    +----- 星期中星期几 (0 - 6) (星期天 为0)
|    |    |    +---------- 月份 (1 - 12) 
|    |    +--------------- 一个月中的第几天 (1 - 31)
|    +-------------------- 小时 (0 - 23)
+------------------------- 分钟 (0 - 59)

```

使用者也可以将所有的设定先存放在文件中，用 crontab file 的方式来设定执行时间。

| 执行时间                 | 格式      |
| :----------------------- | :-------- |
| 每分钟定时执行一次       | * * * * * |
| 每小时定时执行一次       | 0 * * * * |
| 每天定时执行一次         | 0 0 * * * |
| 每周定时执行一次         | 0 0 * * 0 |
| 每月定时执行一次         | 0 0 1 * * |
| 每月最后一天定时执行一次 | 0 0 L * * |
| 每年定时执行一次         | 0 0 1 1 * |

### 脚本无法执行

脚本无法执行大概率都是因为脚本有报错等一系列问题导致, 如果遇到此类问题, 请启用cron的日志, 并且查看日志是否正常

```bash
> cat /etc/rsyslog.conf


# 文件中存在下面的配置, 就可以开启定时任务日志
...
cron.* /var/app/cron.log
...
```

